### 进程的状态（五种状态），如何切换？(小林coding)

一个完整的进程状态的变迁如下图：![图片](D:/%E6%96%87%E4%BB%B6/typora%E5%9B%BE%E7%89%87/640.webp)进程五种状态的变迁 再来详细说明一下进程的状态变迁：

- _NULL -> 创建状态_：一个新进程被创建时的第一个状态；
- _创建状态 -> 就绪状态_：当进程被创建完成并初始化后，一切就绪准备运行时，变为就绪状态，这个过程是很快的；
- _就绪态 -> 运行状态_：处于就绪状态的进程被操作系统的进程调度器选中后，就分配给 CPU 正式运行该进程；
- _运行状态 -> 结束状态_：当进程已经运行完成或出错时，会被操作系统作结束状态处理；
- _运行状态 -> 就绪状态_：处于运行状态的进程在运行过程中，由于分配给它的运行时间片用完，操作系统会把该进程变为就绪态，接着从就绪态选中另外一个进程运行；
- _运行状态 -> 阻塞状态_：当进程请求某个事件且必须等待时，例如请求 I/O 事件；
- _阻塞状态 -> 就绪状态_：当进程要等待的事件完成时，它从阻塞状态变到就绪状态；